Repository: pyvista/pyvista-tutorial
Catalog: doc/source/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial.po
Languages: ja

source: PyVista and VTK Together
ja: PyVistaとVTKの連携

source: PyVista is best known for is easy to use plotting API -- being familiar to most Python users already experienced with libraries like Matplotlib. Many people benefit from combining the power of VTK's Python bindings for their data pipelines and the flexibility and simplicity of PyVista for 3D rendering. The following section demonstrates this usage scenario.
ja: PyVistaは，使いやすいプロットAPIでよく知られており，Matplotlibのようなライブラリですでに経験を積んだほとんどのPythonユーザーにとってなじみ深いものです．多くの人が，データパイプラインにVTKのPythonバインディングの力を，3DレンダリングにPyVistaの柔軟性とシンプルさを組み合わせることで利益を得ています．次のセクションでは，この使用シナリオを説明します．

source: In case it was not made clear in the :ref:`mesh` section, PyVista mesh classes are subclasses of their VTK counterparts - which means PyVista can be intermixed with VTK workflows.
ja: :ref:`mesh` のセクションで明確にされていないかもしれませんが，PyVistaのメッシュクラスはVTKの対応するクラスのサブクラスであり，これはPyVistaとVTKのワークフローを混在させることができることを意味しています．

source: Nothing stops you from using VTK classes and then wrapping the output with PyVista for streamlined plotting. For example:
ja: VTKのクラスを使って，出力をPyVistaでラップして，効率的にプロットすることを止めるものはありません．例えば

source: Create a circle using vtk
ja: vtkを使用して円を作成する

source: wrap and plot using pyvista
ja: Pyvistaを使ったラップとプロット

source: In this manner, you can get the "best of both worlds" should you need the flexibility of PyVista and the raw power of VTK.
ja: このようにして， PyVistaの柔軟性とVTKの原動力の両方を必要とする "best of both worlds" を得ることができるのです．

source: You can use :func:`pyvista.Polygon` for a one line replacement of the above VTK code.
ja: 上記のVTKコードを1行で置き換えるために， :func:`pyvista.Polygon` を使用することができます．

source: VTK Algorithms
ja: VTKアルゴリズム

source: Perhaps there is a VTK algorithm that is not (yet) exposed in PyVista that you'd like to use. This is easy enough to work with since PyVista objects are VTK objects. We can pass our PyVista meshes to the VTK algorithm, then wrap the output for plotting, further filtering, or anything.
ja: おそらく，PyVistaで（まだ）公開されていないVTKアルゴリズムで，使いたいものがあるのでしょう．PyVistaのオブジェクトはVTKのオブジェクトなので，これは十分に簡単に扱えます．PyVistaのメッシュをVTKアルゴリズムに渡して，出力をラップしてプロットしたり，さらにフィルタリングしたり，何でもできるのです．

source: Initialize VTK algorithm
ja: VTKアルゴリズムの初期化

source: Pass PyVista object as input to VTK
ja: VTKへの入力としてPyVistaオブジェクトを渡す

source: Set parameters
ja: パラメータの設定

source: Retrieve output and wrap with PyVista
ja: PyVistaで出力とラップを取得する

source: Use PyVista to produce contours
ja: PyVistaを使って輪郭線を作成する

source: Use PyVista to plot
ja: PyVistaを使ってプロットする

source: The above example was adapted from VTK's `Embed Points Into Volume <https://kitware.github.io/vtk-examples/site/Cxx/PolyData/EmbedPointsIntoVolume/>`_
ja: 上記の例は，VTKの `Embed Points Into Volume <https://kitware.github.io/vtk-examples/site/Cxx/PolyData/EmbedPointsIntoVolume/>`_ から引用したものです．

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_06_vtk_b_create_vtk.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_06_vtk_b_create_vtk.py>` 。

source: Create VTK Objects
ja: VTKオブジェクトの作成

source: This exercise walks through the creation of a few different types of VTK datasets.
ja: この演習では，いくつかの異なるタイプのVTKデータセットの作成について説明します．

source: Create ``vtkImageData``
ja: ``vtkImageData`` を作成する

source: Add point data
ja: ポイントデータの追加

source: Plot with PyVista for simplicity
ja: PyVistaを使った簡単なプロット

source: Create ``vtkStructuredGrid``
ja: ``vtkStructuredGrid`` を作成する

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_06_vtk_c_vtk_algorithms.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_06_vtk_c_vtk_algorithms.py>` 。

source: Using VTK Algorithms
ja: VTKアルゴリズムの使用

source: In this exercise, you will use a VTK Algorithm directly to filter a PyVista mesh.
ja: この演習では，VTK Algorithm を直接使用して PyVista メッシュをフィルタリングします．

source: VTK algorithms (filters) follow a standard flow for most cases:
ja: VTKのアルゴリズム（フィルター）は，ほとんどの場合，標準的なフローに従います．

source: Instantiate the algorithm
ja: アルゴリズムのインスタンス化

source: Set the input data object or connection: ``.SetInputDataObject(mesh)``
ja: 入力データオブジェクトまたはコネクションの設定: ``.SetInputDataObject(mesh)``

source: Adjust algorithm parameters with the setter methods, e.g., ``SetParameterName(value)``
ja: アルゴリズムのパラメータをセッターメソッドで調整する，例., ``SetParameterName(value)``

source: Call ``.Update()`` to run the algorithm
ja: アルゴリズムを実行するために ``.Update()`` を呼び出します．

source: Retrieve the output of the algorithm: ``output = alg.GetOutput()``
ja: アルゴリズムの出力を取得する: ``output = alg.GetOutput()``

source: Let's see if we can try a few VTK algorithms with that standard workflow.
ja: その標準的なワークフローで，VTKのアルゴリズムをいくつか試してみましょう．

source: Here is a sample mesh
ja: 以下はメッシュのサンプルです．

source: Simple Filter
ja: 簡易フィルター

source: Let's start out with a simple VTK filter: ``vtkOutlineFilter``
ja: まずは，シンプルな VTK フィルタである ``vtkOutlineFilter`` から始めましょう．

source: Try using this VTK filter yourself here:
ja: このVTKフィルタを自分で使ってみるには，こちらをご覧ください．

source: Remember that you will have to wrap the output of the algorithm with :func:`pyvista.wrap`
ja: アルゴリズムの出力を :func:`pyvista.wrap` でラップする必要があることを忘れないでください．

source: Note that the about filter can be replaced with a ``.outline()`` filter in PyVista
ja: PyVistaでは，aboutフィルタを ``.outline()`` フィルタで置き換えることができることに注意してください．

source: Find your own filter
ja: 自分だけのフィルターを探す

source: Take a look at VTK's examples and documentation to find a filter you'd like to apply to your mesh. The instructors will be around to help you implement.
ja: VTKのサンプルやドキュメントを見て，自分のメッシュに適用したいフィルタを探してみましょう．インストラクターが実装のお手伝いをします．

source: See https://kitware.github.io/vtk-examples/site/Python/
ja: https://kitware.github.io/vtk-examples/site/Python/ をご覧ください．

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_06_vtk_d_wasm.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_06_vtk_d_wasm.py>` 。

source: Use WASM local rendering. This requires a pre-release version of VTK:
ja: WASMローカルレンダリングを使用する。 これにはVTKのプレリリースバージョンが必要です:

source: Make sure to give room for the download of WASM bundle Only needed at first execution
ja: WASMバンドルのダウンロードのためのスペースを確保してください。

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_06_vtk_e_vtk_next.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_06_vtk_e_vtk_next.py>` 。

source: VTK's Next Generation API
ja: VTKの次世代API

source: This requires a pre-release version of VTK:
ja: これにはVTKのプレリリースバージョンが必要です:

source: Load input mesh from a vtkPartitionedDataSetCollection file
ja: vtkPartitionedDataSetCollection ファイルから入力メッシュをロードする

source: Construct magpy coil objects for each coil in the reactor mesh.
ja: リアクターメッシュの各コイルに対してmagpyコイルオブジェクトを構築します。

source: Compute B, H in a 32x32x32 grid
ja: 32x32x32グリッドでB, Hを計算する

source: Show coils
ja: コイルを表示

source: Compute streamlines of B field induced by toroidal coils.
ja: トロイダルコイルによって誘導されるB磁場のストリームラインを計算する。

source: Visualize streamlines
ja: ストリームラインの可視化

source: Animate the disk position such that it oscillates between y=-1 and y=1.
ja: ディスクの位置がy=-1とy=1の間で振動するようにアニメートする。

source: Sign up to receive TimerEvent
ja: TimerEventの受信登録

source: PyVista & VTK
ja: PyVistaとVTK

source: Show how PyVista uses VTK and how you can combine the best of both worlds! (10 minutes for talk, 10 minutes for exercise)
ja: PyVistaがVTKをどのように使っているか，そして両者の長所をどのように組み合わせられるかを紹介します! (トーク10分，エクササイズ10分)

source: This section of the tutorial was adopted from the `Transitioning from VTK to PyVista <https://docs.pyvista.org/user-guide/vtk_to_pyvista.html>`_ chapter of the PyVista documentation.
ja: このチュートリアルのセクションは，PyVista ドキュメントの `Transitioning from VTK to PyVista <https://docs.pyvista.org/user-guide/vtk_to_pyvista.html>`_ の章から採用されています．

source: PyVista and Sphinx
ja: PyVistaとSphinx

source: Leverage PyVista to make some awesome interactive web documentation.
ja: PyVistaを活用して，素晴らしいインタラクティブなWebドキュメントを作成することができます．

source: This section of the tutorial was adopted from `Plotting Themes <https://docs.pyvista.org/user-guide/themes.html>`_ and `Sphinx PyVista Plot Directive <https://docs.pyvista.org/extras/plot_directive.html>`_ chapter of the PyVista documentation.
ja: このチュートリアルのセクションは，PyVistaドキュメントの `Plotting Themes <https://docs.pyvista.org/user-guide/themes.html>`_ と `Sphinx PyVista Plot Directive <https://docs.pyvista.org/extras/plot_directive.html>`_ の章から採用されたものです．

source: Dynamically Generating 3D Plots in your Documentation
ja: ドキュメントに3Dプロットを動的に生成する

source: PyVista allows you to generate static or dynamic images directly within Sphinx much like the `Matplotlib plot_directive <https://matplotlib.org/stable/api/sphinxext_plot_directive_api.html>`_. Rather than manually creating and adding plots after code sections, you can instead dynamically generate images and embed them directly within your documentation. This also works seamlessly with `sphinx-gallery <https://sphinx-gallery.github.io/>`_, so you can create notebook examples just like the `Matplotlib Example Gallery <https://matplotlib.org/stable/gallery/index.html>`_.
ja: PyVistaを使うと， `Matplotlib plot_directive <https://matplotlib.org/stable/api/sphinxext_plot_directive_api.html>`_ と同じように，Sphinx内で静的または動的な画像を直接生成することができます．手動でプロットを作成して，コードセクションの後に追加するのではなく，代わりに動的に画像を生成して，ドキュメントの中に直接埋め込むことができるのです．これは `sphinx-gallery <https://sphinx-gallery.github.io/>`_ ともシームレスに動作しますので， `Matplotlib Example Gallery <https://matplotlib.org/stable/gallery/index.html>`_ のようなノートブックのサンプルを作成することができます．

source: As an added side benefit, you can be sure that the documentation you generate matches your project API. If you include this within a `GitHub Workflow <https://docs.github.com/en/actions/using-workflows/about-workflows>`_
ja: さらに副次的な利点として，生成したドキュメントがプロジェクトの API と一致することを確認できます．これを `GitHub ワークフロー <https://docs.github.com/en/actions/using-workflows/about-workflows>`_ に組み込むと，次のようになります．

source: This section covers the following topics.
ja: このセクションでは，以下の項目について説明します．

source: Static Plotting - Sphinx PyVista Plot Directive
ja: 静的プロット - Sphinx PyVista プロットディレクティブ

source: You can generate static images of PyVista plots within sphinx using the ``pyvista-plot`` directive by adding the following to your ``conf.py`` when building your documentation using Sphinx.
ja: Sphinxを使用してドキュメントをビルドする際に， ``conf.py`` に以下を追加すると， ``pyvista-plot`` ディレクティブを使用して，sphinx内でPyVistaプロットの静止画像を生成することができます．

source: You can then issue the plotting directive within your sphinx documentation files::
ja: そうすれば，sphinxのドキュメントファイルの中で，plottingディレクティブを発行することができます::

source: Which will be rendered as:
ja: 以下のように表示されます．

source: This is a default sphere
ja: これはデフォルトの球体

source: Dynamic Plotting Using the Jupyter Sphinx Extension
ja: Jupyter Sphinx拡張を使った動的プロッティング

source: PyVista also supports the `jupyter-sphinx <https://jupyter-sphinx.readthedocs.io/>`_ extension. With this extension you can execute code blocks within a sphinx ``*.rst`` file using the ``jupyter-execute`` directive::
ja: PyVistaは `jupyter-sphinx <https://jupyter-sphinx.readthedocs.io/>`_ 拡張もサポートしています．この拡張機能を使うと， ``jupyter-execute`` ディレクティブを使って，sphinx ``*.rst`` ファイル内のコードブロックを実行することができます::

source: Will be rendered as:
ja: 以下のように表示されます:

source: Likewise, output from PyVista that would normally be rendered within a notebook will be rendered in the output cell from the ``jupyter-execute`` directive. For example, here's a plot using the `trame <https://github.com/Kitware/trame>`_ backend::
ja: 同様に，通常ノートブック内でレンダリングされるPyVistaからの出力は， ``jupyter-execute`` ディレクティブの出力セルにレンダリングされます．例えば， `trame <https://github.com/Kitware/trame>`_ バックエンドを使用したプロットは次のようになります．

source: Which is rendered as:
ja: 以下のように表示されます:

source: Using the ``Trame`` backend with PyVista
ja: PyVistaで ``Trame`` バックエンドを使用する

source: PyVista supports the usage of the `trame <https://github.com/Kitware/trame>`_ library as a ``vtk.js`` jupyterlab plotting backend that can be utilized as either a standalone VTK viewer, or as a tightly integrated ``pyvista`` plotting backend. For example, within a Jupyter notebook environment, you can pass ``jupyter_backend='trame'`` to ``plot``, or ``Plotter.show`` to automatically enable plotting with Juptyer and ``trame``.
ja: PyVistaは ``vtk.js`` jupyterlab plotting backendとして ``trame <https://github.com/Kitware/trame>`_ libraryの使用をサポートしています．このライブラリは，スタンドアロンのVTKビューアとして，あるいは緊密に連携した ``pyvista`` plotting backendとして使用することが可能です． 例えば，Jupyterノートブック環境では， ``plot`` や ``Plotter.show`` に ``jupyter_backend='trame'`` を渡すと，自動的にJuptyerと ``trame`` でプロットできるようになります．

source: For example, here's the ``PyVista`` logo::
ja: 例えば，これは ``PyVista`` のロゴです::

source: Which is shown within the documentation as:
ja: 以下のようにドキュメント内に表示されています:

source: Examples and Usage
ja: 使用例と使用方法

source: There are two ways to use `trame <https://github.com/Kitware/trame>`_ within Jupyter notebooks. You can use it on a plot by plot basis by setting the ``jupyter_backend`` in ``mesh.plot()``::
ja: Jupyterノートブック内で `trame <https://github.com/Kitware/trame>`_ を使用するには2つの方法があります． ``mesh.plot()`` で ``jupyter_backend`` を設定することにより，プロットごとに使用することができます．

source: And here's the resulting output in Sphinx:
ja: そして，これがSphinxでの出力結果です:

source: Or you can first hide code that sets up the plotting backend and global theme::
ja: または，プロットバックエンドとグローバルテーマを設定するコードを最初に隠すことができます::

source: And now just directly execute ``plot`` on any dataset::
ja: そして，任意のデータセットに対して ``plot`` を直接実行するようにします::

source: Which looks like:
ja: 以下のように見えます:

source: You have the option of choosing `trame <https://github.com/Kitware/trame>`_ or `trame <https://github.com/Kitware/trame>`_ as a backend, but you might find that `trame <https://github.com/Kitware/trame>`_ has better support as it's being actively developed.
ja: バックエンドには `panel <https://github.com/Kitware/trame>`_ と `pythreejs <https://github.com/Kitware/trame>`_ がありますが，活発に開発されている `panel <https://github.com/Kitware/trame>`_ の方がより良いサポートが受けられるかもしれません．

source: Generate Sphinx documentation on your own using the `pyvista/pyvista-doc-example <https://github.com/pyvista/pyvista-doc-example>`_ repository. Either clone the repository with::
ja: 以下でリポジトリをクローンするか， `pyvista/pyvista-doc-example <https://github.com/pyvista/pyvista-doc-example>`_ リポジトリを使って，自分自身でSphinxのドキュメントを生成します::

source: Or just download the zip of the repository.
ja: または，リポジトリのzipをダウンロードするだけです．

source: Build the documentation
ja: ドキュメントをビルドします

source: Once you've downloaded `pyvista/pyvista-doc-example <https://github.com/pyvista/pyvista-doc-example>`_, cd into the directory and install the documentation build requirements with::
ja: `pyvista/pyvista-doc-example <https://github.com/pyvista/pyvista-doc-example>`_ をダウンロードしたら，そのディレクトリにcdして，ドキュメントのビルド要件を次のようにインストールします．

source: Finally, build the documentation locally with::
ja: 最後に，次のようにしてローカルにドキュメントをビルドします::

source: Or, if on Windows::
ja: または，Windowsの場合::

source: You will then find the generated documentation within the ``doc/_build`` directory. Open up ``index.html`` using your browser to see the documentation.
ja: ``doc/_build`` ディレクトリの中に，生成されたドキュメントがあります．ブラウザで ``index.html`` を開くと，ドキュメントが表示されます．

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_08_widgets_a_box-widget.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_08_widgets_a_box-widget.py>` 。

source: Box Widget
ja: ボックスウィジェット

source: The box widget can be enabled and disabled by the :func:`pyvista.Plotter.add_box_widget` and :func:`pyvista.Plotter.clear_box_widgets` methods respectively. When enabling the box widget, you must provide a custom callback function otherwise the box would appear and do nothing - the callback functions are what allow us to leverage the widget to perform a task like clipping/cropping.
ja: ボックスウィジェットは， :func:`pyvista.Plotter.add_box_widget` および :func:`pyvista.Plotter.clear_box_widgets` メソッドによって，それぞれ有効および無効にすることができます．ボックスウィジェットを有効にする場合は，カスタムコールバック関数を提供する必要があります．そうしないとボックスが表示されて何も実行されません．コールバック関数を使用すると，クリップやクロッピングなどのタスクをウィジェットで実行できます．

source: Considering that using a box to clip/crop a mesh is one of the most common use cases, we have included a helper method that will allow you to add a mesh to a scene with a box widget that controls its extent, the :func:`pyvista.Plotter.add_mesh_clip_box` method.
ja: メッシュをクリップ/クロップするためにボックスを使用することが最も一般的な使用例の1つであることを考慮して，メッシュの範囲を制御するボックスウィジェットを使用してシーンにメッシュを追加できるヘルパーメソッド， :func:`pyvista.Plotter.add_mesh_clip_box` メソッドを含めました．

source: After interacting with the scene, the clipped mesh is available as:
ja: シーンを操作すると，クリップされたメッシュは次のように使用できます．

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_08_widgets_b_checkbox-widget.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_08_widgets_b_checkbox.py>` 。

source: Checkbox Widget
ja: チェックボックスウィジェット

source: Use a checkbox to turn on/off the visibility of meshes in a scene.
ja: チェックボックスを使用して，シーン内のメッシュの表示/非表示を切り替えます．

source: See :func:`pyvista.Plotter.add_checkbox_button_widget` for more details.
ja: 詳細については， :func:`pyvista.Plotter.add_checkbox_button_widget` を参照してください．

source: Single Checkbox
ja: 単一チェックボックス

source: And here is a screen capture of a user interacting with this
ja: 以下はユーザ対話型のスクリーンショットです

source: Multiple Checkboxes
ja: 複数のチェックボックス

source: In this example, we will add many meshes to a scene with unique colors and create corresponding checkboxes for those meshes of the same color to toggle their visibility in the scene.
ja: この例では，一意のカラーを持つ多数のメッシュをシーンに追加し，同じカラーのメッシュに対応するチェックボックスを作成してシーン内での可視性を切り替えます．

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_08_widgets_c_line-widget.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_08_widgets_c_line-widget.py>` 。

source: Line Widget
ja: 線ウィジェット

source: The line widget can be enabled and disabled by the :func:`pyvista.Plotter.add_line_widget` and :func:`pyvista.Plotter.clear_line_widgets` methods respectively. Unfortunately, PyVista does not have any helper methods to utilize this widget, so it is necessary to pass a custom callback method.
ja: 行ウィジェットは， :func:`pyvista.WidgetHelper.add_line_widget` および :func:`pyvista.WidgetHelper.clear_line_widgets` メソッドによって，それぞれ有効および無効にすることができます．残念ながら，PyVistaにはこのウィジェットを利用するヘルパー・メソッドがないため，カスタムのコールバック・メソッドを渡す必要があります．

source: One particularly fun example is to use the line widget to create a source for the :func:`pyvista.DataSetFilters.streamlines` filter. Again note the use of the ``name`` argument in ``add_mesh``.
ja: 特に面白い例は，行ウィジェットを使って :func:`pyvista.DataSetFilters.streamlines` フィルタのソースを作成することです． ``add_mesh`` で ``name`` 引数を使用していることに再度注意してください．

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_08_widgets_d_multi-slider-widget.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_08_widgets_d_multi-slider-widget.py>` 。

source: Multiple Slider Widgets
ja: 複数のスライダウィジェット

source: Use a class based callback to track multiple slider widgets for updating a single mesh.
ja: クラスベースのコールバックを使用して，1つのメッシュを更新するために複数のスライダウィジェットを追跡します．

source: In this example we simply change a few parameters for the :func:`pyvista.Sphere` method, but this could easily be applied to any mesh-generating/altering code.
ja: この例では， :func:`pyvista.Sphere` メソッドのパラメータをいくつか変更するだけですが，これはどのようなメッシュ生成/変更コードにも簡単に適用できます．

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_08_widgets_e_plane-widget.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_08_widgets_e_plane-widget.py>` 。

source: Plane Widget
ja: 平面ウィジェット

source: The plane widget can be enabled and disabled by the :func:`pyvista.Plotter.add_plane_widget` and :func:`pyvista.Plotter.clear_plane_widgets` methods respectively. As with all widgets, you must provide a custom callback method to utilize that plane. Considering that planes are most commonly used for clipping and slicing meshes, we have included two helper methods for doing those tasks!
ja: プレーンウィジェットは，それぞれ :func:`pyvista.Plotter.add_plane_widget` と :func:`pyvista.Plotter.clear_plane_widgets` メソッドによって有効と無効にすることができます．すべてのウィジェットと同様に，このプレーンを利用するにはカスタム・コールバック・メソッドを提供する必要があります．メッシュのクリッピングとスライスに平面が最も一般的に使用されることを考慮して，これらのタスクを実行する2つのヘルパーメソッドを用意しました．

source: Let's use a plane to clip a mesh:
ja: 平面を使用してメッシュをクリップしましょう:

source: Or you could slice a mesh using the plane widget:
ja: または，平面ウィジェットを使用してメッシュをスライスすることもできます．

source: After interacting with the scene, the slice is available as:
ja: シーンを操作すると，スライスは次のように表示されます．

source: Or you could leverage the plane widget for some custom task like glyphing a vector field along that plane. Note that we have to pass a ``name`` when calling ``add_mesh`` to ensure that there is only one set of glyphs plotted at a time.
ja: あるいは，平面ウィジェットを利用して，その平面に沿ってベクトルフィールドをグリフするなどのカスタムタスクを実行することもできます． ``add_mesh`` を呼び出す際には，一度に出力されるグリフのセットが1つだけであることを保証するために ``name`` を渡す必要があることに注意してください．

source: Further, a user can disable the arrow vector by setting the ``normal_rotation`` argument to ``False``. For example, here we programmatically set the normal vector on which we want to translate the plane and we disable the arrow to prevent its rotation.
ja: さらに， ``normal_rotation`` 引数を ``False`` に設定することで，矢印ベクトルを無効にすることができます．たとえば，ここでは平面を移動する法線ベクトルをプログラムで設定し，矢印を無効にして回転を防止します．

source: The vector is also forcibly disabled anytime the ``assign_to_axis`` argument is set.
ja: また， ``assign_to_axis`` 引数が設定されているときは常に，ベクターは強制的に無効になります．

source: Additionally, users can modify the interaction event that triggers the callback functions handled by the different plane widget helpers through the ``interaction_event`` keyword argument when available. For example, we can have continuous slicing by using the ``InteractionEvent`` observer.
ja: さらに，ユーザは ``interaction_event`` キーワード引数を通して，利用可能な場合，異なるプレーンウィジェットヘルパーが処理するコールバック関数をトリガーするインタラクションイベントを変更することができます．例えば， ``InteractionEvent`` オブザーバを使用することで，連続的なスライスを行うことができます．

source: And here is a screen capture of a user interacting with this continuously via the ``InteractionEvent`` observer:
ja: そして，これは ``InteractionEvent`` オブザーバを介して，ユーザーが継続的にこのイベントを操作している画面のキャプチャです．

source: :ref:`Go to the end <sphx_glr_download_tutorial_08_widgets_f_slider-bar-widget.py>` to download the full example code. or to run this example in your browser via Binder
ja: 完全なサンプルコードをダウンロードしたり、Binderを使ってブラウザでこのサンプルを実行するには、 :ref:`最後に進んでください <sphx_glr_download_tutorial_08_widgets_f_slider-widget.py>` 。

source: Slider Bar Widget
ja: スライダバーウィジェット

source: The slider widget can be enabled and disabled by the :func:`pyvista.Plotter.add_slider_widget` and :func:`pyvista.Plotter.clear_slider_widgets` methods respectively. This is one of the most versatile widgets as it can control a value that can be used for just about anything.
ja: スライダウィジェットは， :func:`pyvista.Plotter.add_slider_widget` メソッドおよび :func:`pyvista.Plotter.clear_slider_widgets` メソッドによって，それぞれ有効および無効にすることができます．これは，ほぼすべてのものに使用できる値を制御できるため，最も用途の広いウィジェットの1つです．
